ROS Master มีคือจะแบ่งโมดูลการทำงานของหุ่นยนต์ออกเป็นส่วนๆ และให้แต่ละส่วนสามารถส่งข้อความหากันได้ผ่าน topic ต่างๆ

ROS Topics มีหลักการทำงานคือ ข้อความจะส่งผ่านกระบวนการขนส่งที่มีการ publish/subscribe 

ROS Serice มีหลักการทำงานคือ มีการขนส่งทางเดียว กำหนดการส่งข้อความโดยสร้างข้อความหนึ่งสำหรับการร้องขอและอีกข้อความหนึ่งสำหรับการตอบกลับเพื่อส่งข้อความที่ร้องขอไปยังโหนดที่ร้องขอ

ความแตกต่างระหว่าง topic กับ message คือ ต่างกันที่รูปแบบในการส่งข้อความ

ROS Topics ใช้งานกับการส่งข้อความแบบหลายทางเพื่อความรวดเร็ว 
ROS Serice ใช้งานกับการส่งข้อความทางเดียว